Hi, I'm Marcel Salathé, a professor at EPFL,
Salut, je suis Marcel Salathé, professeur à l'EPFL,
and I'd like to welcome you to Nature, In Code.
et je voudrais vous souhaiter la bienvenue à Nature, Dans le code.
Nature, In Code consists of this online course
Nature, Dans le code se compose de ce cours en ligne
and an accompanying website, natureincode.com
et un site d'accompagnement, natureincode.com
It is also the title of a book that I wrote
Il est aussi le titre d'un livre que j'ai écrit
and which forms the basis of this course.
et qui constitue la base de ce cours.
The goal of Nature, In Code is to teach you programming.
Le but de Nature, Dans le code est de vous apprendre la programmation.
When I wrote the book Nature, In Code I had a specific person in mind
Lorsque je l'ai écrit le livre Nature, Dans le code J'ai eu une personne spécifique à l'esprit
as a target audience, someone with A) little or no background in programming
comme un public cible, quelqu'un avec A) peu ou pas d'expérience dans la programmation
and B) a fascination for nature.
et B) une fascination pour la nature.
You probably know that programming is now an essential skill for any career,
Vous savez sans doute que la programmation est maintenant une compétence essentielle pour toute carrière,
but, to be honest, that argument never resonated with me.
mais, pour être honnête, cet argument jamais résonné avec moi.
It's too abstract.
Il est trop abstrait.
I wanted to spend my time doing things I was passionate about.
Je voulais passer mon temps à faire des choses dont j'étais passionné.
When I was in my early twenties,
Quand j'étais au début de la vingtaine,
I was passionate about building stuff for the web,
J'étais passionné de construire des choses pour le web,
and so I learned programming.
et donc j'appris la programmation.
Later I realized that I could use programming
Plus tard, j'ai compris que je pouvais utiliser la programmation
to reason about the natural world that surrounds us.
pour raisonner sur le monde naturel qui nous entoure.
It was like I had this super power.
C'était comme si j'avais cette super puissance.
So I decided to write a book
J'ai décidé donc d'écrire un livre
that builds on your motivation to understand the basic forces
qui s'appuie sur votre motivation pour comprendre les forces de base
that shape the world around us,
qui façonnent le monde autour de nous,
but that teaches you programming along the way.
mais cela vous apprend la programmation le long du chemin.
So if that sounds like a good deal, you've come to the right place.
Donc, si cela ressemble à une bonne affaire, vous êtes à la bonne place.
To get an impression about what Nature, In Code is all about,
Pour avoir une idée de ce que Nature, Dans le code  traite,
simply go to the website www.natureincode.com
il suffit d'aller sur le site www.natureincode.com
and browse around.
et naviguer autour.
But, I'd like to address two things very briefly in this video.
Mais, je voudrais aborder deux choses très brièvement dans cette vidéo.
First, how is Nature, In Code different
Tout d'abord, comment Nature, Dans le code est différent
from all the other programming books and classes?
de tous les autres livres et des classes de programmation?
Well, its key difference is that it is motivated by the natural world.
Eh bien, sa principale différence est qu'il est motivé par le monde naturel.
It teaches you fundamentally important scientific ideas, such as,
Il vous enseigne les idées scientifiques fondamentalement importantes, telles que,
how evolution works, how diseases spread, why people cooperate, and some more.
comment fonctionne l'évolution, la propagation des maladies, pourquoi les gens coopèrent, et ainsi de suite.
We'll use programming as a tool to learn about these fascinating ideas.
Nous allons utiliser la programmation comme un outil pour en apprendre davantage sur ces idées fascinantes.
That's two birds with one stone.
C'est d'une pierre, deux coups
The second point I'd like to make is my choice of programming language,
Le deuxième point que je voudrais faire est mon choix de langage de programmation,
which is JavaScript.
qui est JavaScript.
Why JavaScript? Well, it's simple.
Pourquoi JavaScript? Eh bien, il est simple.
JavaScript is the language of the web.
JavaScript est le langage du web.
And since everything, and I mean, absolutely everything,
Et puisque tout, et je veux dire, absolument tout,
is now moving to the web, being able to code
se déplace maintenant sur le web, être capable de coder
in the programming language of the web is essential,
dans le langage de programmation web est essentiel,
and it'll look great on your CV too.
et ça va fière allure sur votre CV aussi.
In addition, JavaScript is an easy language to learn.
En outre, JavaScript est un langage facile à apprendre.
It also runs in every browser, which means you'll be able to run
Il fonctionne également dans tous les navigateurs, ce qui signifie que vous serez en mesure d'exécuter
your code, today, on billions of devices, from smart phones to tablets,
votre code, aujourd'hui, sur des milliards d'appareils, des smartphones et tablettes,
to desktop computers, without having to install anything.
à des ordinateurs de bureau, sans avoir à installer quoi que ce soit.
And last but not least, JavaScript is blazingly fast.
Et pour couronner le tout, JavaScript est incroyablement rapide.
So give it a shot, get started, and go as fast or slow as you want to.
Alors donnez le un coup de feu, commencez, et allez aussi vite ou lentement que vous le voulez.
Good luck on your adventure, I'll see you around.
Bonne chance pour votre aventure, À très bientôt.